(Sebundai Police Station)
(Kantor Polisi Sebundai)
It is now 29 September at 5 pm.
Sekarang tanggal 29 September pukul lima sore.
Yosuke Katsuki, you are arrested
Yosuke Katsuki, kau ditahan atas dugaan pembunuhan Shuhei Odawara.
(Yosuke Katsuki (27), office worker)
(Yosuke Katsuki, 27, Pegawai Kantor) Baik!
The culprit was arrested a few hours
Pelaku ditahan beberapa jam setelah insiden ditemukan.
Or that was what we thought.
Itulah yang kami kira, tapi...
(Two Days Later)
(Dua Hari Kemudian)
(Cafe Poirot)
(Kafe Poirot)
Inspector!
Inspektur!
It's you.
Rupanya kau.
I heard you resolved the incident at Sebundai very quickly.
Kudengar kau sudah memecahkan insiden di Sebundai dengan sangat cepat.
I very quickly arrested the wrong person.
Aku dengan cepat menahan orang yang salah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's a waste of time telling it to you.
Buang-buang waktu memberi tahu itu padamu.
Let's hear the story at my office.
Mari dengar ceritanya di kantorku.
Let me go!
Lepaskan aku!
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
I'll listen to everything you have to say, even the complaints.
Akan kudengarkan semua perkataanmu, meski itu keluhan.
I'm not complaining!
Aku tak mengeluh!
It's all right...
Tak apa-apa...
Were you scolded by your bosses again?
Kau dimarahi oleh atasanmu lagi?
Conan.
Conan?
I knew I shouldn't have passed by here.
Aku tahu seharusnya tak lewat sini.
Come on...
Ayolah...
It's all right...
Tak apa-apa...
Mysterious clouds obstruct the field of vision.
Awan misterius menghalangi pandangan.
A sparkle that clears them up with deduction!
Sebuah percikan yang menjernihkan mereka dengan deduksi!
The culprit keeps saying he did it.
Pelaku terus mengatakan dia yang melakukannya.
What is the mysterious man after?
Apa yang pria misterius itu incar?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Man at the Police Station"
"Pria di Kantor Polisi"
The incident was discovered two days ago,
Insiden itu ditemukan dua hari lalu,
on the afternoon of the 29th.
pada siang hari tanggal 29.
(Shuhei Odawara (27), office worker) The victim was Shuhei Odawara,
(Shuhei Odawara, 27, Pegawai Kantor) Korban adalah Shuhei Odawara, 27 tahun.
The estimated time of death
Waktu perkiraan kematian
was between 1 and 3 pm the previous day.
antara pukul satu dan tiga sore hari sebelumnya.
There weren't any particular traces,
Tak ada jejak khusus,
but we thought he was murdered due to a grudge.
tapi kami pikir dia dibunuh karena dendam.
The first person to see the body was Tomoko Yaguchi,
Orang pertama yang melihat jasad itu
who had gotten engaged to the victim the other day.
adalah Tomoko Yaguchi,
There are traces of the victim being hit in the back of the head
Kepala jasad itu dipukul dari belakang
and strangled with a rope.
dan dicekik dengan seutas tali.
Possible murder weapons are found in the room.
Kemungkinan senjata pembunuhnya ditemukan dalam ruangan itu.
A piece of vinyl rope and a steel pipe.
Seutas tali vinil dan pipa baja.
Not only that,
Bukan hanya itu,
the Japanese-style window was broken in.
jendela bergaya Jepang dibobol.
I see. So that means...
Aku mengerti. Rupanya begitu.
The culprit snuck in
Pelaku menyelinap masuk
through the Japanese-style window yesterday afternoon.
melalui jendela bergaya Jepang kemarin siang.
After knocking out the victim with a steel pipe,
Setelah menghantam pingsan korban dengan pipa baja,
they choked him to death with the rope.
mereka mencekiknya hingga tewas dengan tali.
That's likely.
Ya, kemungkinan begitu.
However, we could only find fingerprints on the steel pipe
Namun, kami hanya bisa menemukan sidik jari pada pipa baja
but not on the vinyl rope.
tapi tak pada tali vinil itu.
There were fingerprints on only one of the murder weapons?
Ada sidik jari hanya pada satu dari senjata pembunuhnya?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Could I have your time?
Bisa bicara sebentar?
Shuhei was gentle and kind.
Shuhei lembut dan baik.
Not a man anyone would have a grudge against.
Tak seorang pun akan punya dendam padanya.
- But... - But?
- Tapi... - Tapi?
But if it were Katsuki...
Tapi jika Katsuki...
Katsuki?
Katsuki?
Apparently, he used to date Miss Yaguchi.
Tampaknya, dia dulu mengencani Nona Yaguchi.
I thought he was very attractive back then.
Kukira dia sangat menarik saat itu.
He's handsome and well-spoken.
Dia tampan dan sopan.
But as our relationship went on,
Tapi seiring hubungan kami berjalan,
I learnt that
aku tahu
he was an extremely egoistic narcissist.
dia narsistik yang sangat sadar diri.
When I decided I couldn't take it anymore,
Ketika aku memutuskan tak tahan lagi,
I started getting to know Shuhei,
aku mulai mengenal Shuhei,
who was Katsuki's classmate in high school.
yang merupakan teman sekelas Katsuki di SMA.
I see. You later broke up with Katsuki
Begitu. Lalu kau putus dengan Katsuki
and got engaged to Odawara.
dan berhubungan dengan Odawara.
He might have a grudge against Odawara for that reason.
Dia mungkin dendam pada Odawara untuk alasan itu.
When we went to interrogate Katsuki...
Ketika kami pergi menginterogasi Katsuki...
Well, you came sooner than I expected.
Yah, kau datang lebih cepat dari yang kukira.
I was just thinking about turning myself in.
Aku baru berpikir untuk menyerahkan diriku.
You do admit to murdering Odawara, then?
Maka, kau mengakui membunuh Odawara?
Yes. I won't run or hide.
Ya. Aku tak akan lari atau sembunyi.
Something that disgraceful wouldn't suit me.
Sesuatu yang sehina itu tak akan pantas untukku.
Tomoko is the reason.
Tomoko adalah alasannya.
Why would she dump such a wonderful guy
Kenapa dia mencampakkan pria hebat
for someone as unattractive as Odawara?
untuk orang yang payah seperti Odawara?
I thought I had to let her know that
Kupikir aku sudah memberitahunya
she'd regret making such a foolish decision.
dia akan menyesal membuat keputusan bodoh itu.
That's why Odawara had to die.
Itu sebabnya Odawara harus mati.
It's so that Tomoko would grieve about it.
Demikian agar Tomoko akan berduka tentang itu.
Just as I was waiting for the right time to strike,
Selagi aku menunggu waktu yang tepat untuk menyerang,
I heard that the two were engaged the other day.
aku dengar keduanya bertunangan kemarin itu.
I had to do it.
Aku harus melakukannya.
And in the end, I did it brilliantly.
Pada akhirnya, aku berhasil melakukannya.
After all, I'm a man who achieves everything he sets his goal on!
Lagi pula, aku pria yang mencapai semuanya yang dia incar!
What is wrong with him?
Ada apa dengannya?
Take him away for now.
Bawa dia pergi sekarang.
- Yes, sir.
Baik!
Later, to confirm that the fingerprints on the steel pipe
Kemudian, untuk mengonfirmasi sidik jari pada pipa baja itu
were the same as Katsuki's.
sama dengan sidik Katsuki.
Yosuke Katsuki, you are arrested
Yosuke Katsuki, kau ditahan atas dugaan pembunuhan Shuhei Odawara.
Yes, sir!
Baik!
That was when we encountered difficulties.
Saat itulah kita menemui kesulitan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
His testimony did not match the evidence
Pernyataannya tak sesuai bukti di TKP.
You murdered Odawara in the evening?
Kau membunuh Odawara di sore hari?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
It was around 6 pm last night!
Sekitar pukul 6 petang semalam!
Wasn't it earlier, say, in the afternoon?
Bukankah lebih awal, mungkin, di siang hari?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
If the culprit says it,
Jika pelaku mengatakannya,
then it has to be correct.
maka itu pasti benar.
By the way, where were you that afternoon?
Omong-omong, di mana kau siang itu?
I was in Eito-cho.
Aku di Eito-cho.
I got involved with some hooligans
Aku terlibat dengan beberapa preman dan hampir tewas di sana.
I snuck in through the door
Aku menyelinap masuk melalui pintu
using a duplicate key I had prepared.
dengan kunci duplikat yang sudah kusiapkan.
I threw it into the river
Aku melemparnya ke sungai
while running away, though.
ketika aku lari.
I beat Odawara to death
Aku menghajar Odawara hingga tewas
while he was sleeping on the sofa
selagi dia sedang tidur di sofa
with the steel pipe!
dengan pipa baja!
It's certainly strange.
Itu jelas aneh.
Yes.
Ya.
But that mystery was solved
Tapi misteri itu terpecahkan ketika hasil autopsi keluar.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The cause of death was asphyxiation
Penyebab kematian adalah asfiksia karena dicekik oleh tali vinil.
The time of death was between 1 pm and 3 pm
Waktu kematian adalah antara pukul 1 dan 3 sore
as estimated at the crime scene.
seperti yang diperkirakan di tempat kejadian.
But the hit to the back of the head
Tapi hantaman di belakang kepala dilakukan beberapa jam
after the victim died.
setelah korban tewas.
In that case...
Kalau begitu...
There were probably two culprits.
Mungkin ada dua pelaku.
You, and a Culprit X.
Kau, dan si X.
What? Culprit X?
Apa? Si X?
Culprit X wore gloves and snuck in
Si X mengenakan sarung tangan dan menyelinap masuk
by breaking the Japanese-style window yesterday afternoon.
dengan membobol jendela bergaya Jepang kemarin siang.
Culprit X was the one who murdered Odawara.
Si X adalah orang yang membunuh Odawara.
A few hours later,
Beberapa jam kemudian,
you came in using a duplicate key
kau masuk menggunakan kunci duplikat
and hit Odawara with the steel pipe without realising
dan memukul Odawara dengan pipa baja tanpa menyadari
that he was no longer breathing.
bahwa dia sudah tak lagi bernapas.
In other words, what you did was not murder,
Dengan kata lain, yang kau lakukan
That can't be!
Tak mungkin!
I was the one who killed Odawara!
Akulah yang membunuh Odawara!
Gosh.
Sial!
In any case...
Kalau begitu...
I'll be honest with you, Inspector.
Aku akan berkata jujur, Inspektur.
I snuck into that house twice!
Aku menyelinap ke dalam rumah itu dua kali!
- What?
- Apa?
The first time was in the afternoon,
Pertama kali di siang hari,
when I used the duplicate key
saat aku menggunakan kunci duplikat
and choked Odawara to death.
dan mencekik Odawara hingga tewas.
I was wearing gloves at the time.
Aku mengenakan sarung tangan saat itu.
But when evening came,
Tapi saat sore hari tiba, aku mulai cemas
he was just unconscious.
bahwa dia hanya pingsan.
So I went back and broke in through the window.
Jadi, aku kembali dan masuk melalui jendela.
That was when I used the steel pipe to hit Odawara
Saat itulah kugunakan pipa baja untuk memukul Odawara
and make sure he was dead.
dan memastikannya tewas.
I forgot to wear gloves,
Aku lupa pakai sarung tangan, jadi, meninggalkan sidik jari di pipa itu.
That's the truth!
Itu kebenarannya!
You said you broke in through the window the second time,
Katanya kau membobol masuk melalui jendela yang kedua kalinya,
but your fingerprints weren't on it.
tapi sidik jarimu tak ada di sana.
And didn't you say something else?
Bukankah kau mengatakan hal lain?
You were in Eito-cho and almost died
Kau di Eito-cho dan hampir tewas setelah berurusan dengan preman siang itu.
That was...
Itu...
In any case, now we're considering that
Kalau begitu, sekarang kami mempertimbangkan kau merusak jasad,
you're no longer suspected of murder.
kau bukan lagi tersangka pembunuhan.
I won't accept this!
Aku tak terima!
What?
Apa?
It's irresponsible to arrest me on suspicion of murder
Tak bertanggung jawab untuk menahanku atas dugaan pembunuhan
and later tell me that I'm not suspected of it anymore!
dan memberitahuku bahwa aku bukan tersangka lagi!
There's no Culprit X!
Tak ada si X!
In order to make that stupid woman grieve,
Aku membunuh Odawara untuk membuat wanita bodoh itu sedih!
Please believe me!
Percayalah padaku!
I did it!
Aku yang melakukannya!
So, was Katsuki really...
Jadi, apa Katsuki sungguh...
He's been at the police station
Dia di kantor polisi selama dua hari terakhir.
He keeps saying that there's no Culprit X
Dia terus mengatakan tak ada si X dan dialah pelakunya.
We're looking for the hooligans
Kami sedang mencari preman yang dia bilang berurusan dengannya di Eito-cho.
If we could find evidence for his alibi,
Jika kita bisa menemukan bukti untuk alibinya,
he would agree with us.
dia akan setuju dengan kita.
Of course, we're also continuing to search for the real culprit.
Tentu saja, kami juga terus mencari pelaku sesungguhnya.
We already have a few witness accounts.
Kami sudah punya beberapa kesaksian saksi mata.
A few days ago,
Beberapa hari lalu,
a neighbour saw a man peeking into Odawara's home.
seorang tetangga melihat seorang pria mengintip rumah Odawara.
(Sanpo Hayashi (75), lives near the crime scene) It was indeed suspicious.
(Sanpo Hayashi, 75, Tetangga) Itu mencurigakan.
And according to Miss Yaguchi,
Menurut Nona Yaguchi,
Odawara received a call a few days ago
Odawara menerima telepon beberapa hari lalu
from someone who wanted revenge.
dari seseorang yang menginginkan balas dendam.
Perhaps it's from Culprit X.
Mungkin itu dari si X.
It's likely. In other words,
Kemungkinan begitu.
We tried asking an old friend of Odawara's,
Kami coba menanyakan teman lama Odawara,
but there was nothing of note.
tapi tak ada apa pun.
Katsuki can only be detained
Katsuki hanya bisa ditahan hingga petang ini.
It would be great
Akan bagus jika mereka bisa menemukan si X saat itu.
But I don't understand Mr. Katsuki.
Tapi aku tak mengerti Tn. Katsuki.
What don't you understand?
Apanya?
Didn't he get to make his ex-girlfriend grieve?
Bukankah dia membuat mantan kekasihnya bersedih?
He should have been happy to escape the consequences.
Dia seharusnya senang untuk lolos dari konsekuensi itu.
Why is he insisting that he did it?
Kenapa dia bersikeras bahwa dia melakukannya?
He's just the kind of guy
Dia tipe pria yang menginginkan itu jadi perbuatannya.
I wonder if that's all there is to it.
Apa benar hanya itu saja?
What other reason...
Alasan lain apa...
What's wrong, Uncle Kogoro?
Ada apa, Paman?
Katsuki must've realised who Culprit X is!
Katsuki pasti menyadari siapa si X!
- What? - He's staying at the police station
Apa?
It could be. That can explain some of it.
Mungkin. Itu bisa menjelaskan sedikit.
Anyway,
Bagaimanapun,
Odawara's old friend should know Katsuki.
teman lama Odawara pasti mengenal Katsuki.
He should also know who would have a deep grudge against Odawara
Dia juga tahu siapa yang punya dendam pada Odawara
and who Katsuki would cover for!
dan siapa yang Katsuki lindungi!
There's nobody.
Tak ada siapa pun.
Sorry?
Apa?
(Koji Emoto (27), construction worker) I said this to the inspector before.
(Koji Emoto, 27, Pekerja Konstruksi) Aku sudah mengatakan ini sebelumnya.
Odawara's not the kind of guy anyone would have a grudge against.
Odawara bukan tipe pria yang didendami siapa pun.
And about Katsuki...
Tentang Katsuki...
I don't think he would cover for anyone.
Kurasa dia tak melindungi siapa pun.
He only cares about himself, after all.
Lagi pula, dia hanya peduli tentang dirinya.
Well, that's the kind of guy he is.
Yah, dia tipe pria seperti itu.
So why...
Jadi, kenapa?
Hey, kid!
Hei, Nak!
Let's go to the Odawara house!
Ayo pergi ke rumah Odawara!
We'll go everywhere we can!
Kita pergi ke mana pun!
Wait for me!
Tunggu aku!
I see.
Begitu.
He was killed by Culprit X while sitting here.
Dia dibunuh oleh si X saat duduk di sini.
But even if Culprit X snuck in,
Tapi meskipun si X menyelinap masuk,
wouldn't the victim have noticed
bukankah korban akan menyadari
when someone was sneaking up on him?
saat seseorang menyelinap di belakangnya?
We were also wondering about that.
Kami juga penasaran tentang itu.
He was probably asleep at that moment.
Dia mungkin sedang tidur saat itu.
Could it be that Culprit X was a guest?
Mungkinkah si X seorang tamu?
A guest would have come to the living room normally,
Seorang tamu akan masuk ke ruang tamu, dan mereka bisa
and they could attack Mr. Odawara when he's not looking.
menyerang Tn. Odawara ketika dia tak melihat.
But how does that explain the Japanese-style window being broken?
Tapi bagaimana itu menjelaskan jendela bergaya Jepang yang dibobol?
It was a diversion!
Itu sebuah pengalihan!
So that the culprit wouldn't be suspected
Jadi, pelaku tak akan dicurigai
as someone who knew the victim.
sebagai seseorang yang mengenal korban.
That could be it!
Ternyata begitu.
Yes.
Ya.
"I'll get my revenge for what happened long ago."
"Aku akan balaskan dendamku atas apa yang terjadi dulu."
That was the call he received.
Itu telepon yang dia terima.
I see.
Begitu.
But Shuhei couldn't recall anything relevant,
Tapi Shuhei tak bisa mengingat apa pun yang relevan,
so he tried to hang up since he thought it was a prank.
jadi, dia berusaha menutup karena dia pikir itu kelakar.
You should also warn those close to you.
Kau juga harus memperingati orang-orang yang dekat denganmu.
They should take care as to not get involved.
Mereka harus menjaga diri untuk tak terlibat.
Shuhei said he was concerned,
Shuhei bilang dia cemas,
so he told me.
jadi, dia memberitahuku.
He wouldn't have told me about it otherwise.
Dia tak akan memberitahuku tentang itu jika tidak.
I told him to consult a security company.
Aku menyuruhnya konsultasi pada sebuah perusahaan keamanan.
But then...
Tapi...
Is that so?
Begitukah?
You don't remember what they looked like?
Kau tak ingat seperti apa rupa mereka?
Yes.
Ya.
But I haven't seen anyone so suspicious.
Tapi aku tak melihat siapa pun yang mencurigakan.
When I called out to him,
Saat aku memanggil dia,
he panicked and ran away.
dia panik dan lari.
What's the deal with Culprit X?
Ada apa dengan si X?
It's like he's advertising to people that he's suspicious.
Sepertinya dia mengiklankan pada orang-orang bahwa dia mencurigakan.
Someone who leaves a suspicious phone call
Seseorang yang meninggalkan panggilan mencurigakan
and sneaks around the house can only be seen
dan menyelinap ke rumah hanya bisa dilihat
as wanting to let people know they exist.
seperti ingin memberi tahu orang-orang mereka ada.
But why?
Tapi kenapa?
Seriously.
Sial.
We're running out of time.
Kita kehabisan waktu.
I would have liked to find out who Culprit X was
Aku mau menemukan siapa si X itu
before the detention period ended and that guy was released
sebelum masa tahanan berakhir dan pria itu dilepaskan
so that Inspector Megure would stop worrying...
agar Inspektur Megure bisa berhenti cemas.
So that's how it is.
Jadi begitu.
In that case...
Kalau begitu...
(Eito-cho Shopping District)
(Distrik Perbelanjaan Eito-cho)
What is it that you want us to check, Detective Mouri?
Apa yang kau mau kami periksa, Detektif Mouri?
Yes. That's right.
Ya. Itu benar.
It was the morning of the day Shuhei died.
Pagi hari pada hari Shuhei tewas.
I apologize for causing you so much trouble
Aku minta maaf menimbulkan masalah
for the last two days.
selama dua hari terakhir.
Good grief. If you just wanted to apologise,
Astaga.
But I had a reason for insisting
Tapi aku punya alasan bersikeras
that I was the culprit even though it wasn't true.
bahwa akulah pelakunya walau itu tak benar.
I was frustrated that someone else beat me to it.
Aku frustrasi seseorang mengalahkanku.
In any case,
Bagaimanapun,
even though you didn't happen to kill the victim,
walau kau tak membunuh korban,
what you did...
apa yang kau lakukan...
What you did...
Apa yang kau lakukan...
Should be stopped.
Harus dihentikan.
Detective Mouri?
Detektif Mouri?
Is this it?
Di saat ini?
Don't you think it's strange, Inspector?
Apa menurutmu tak aneh, Inspektur?
What is it?
Apa?
The threatening phone call to the victim
Telepon mengancam pada korban
and the suspicious person appearing in broad daylight.
dan orang mencurigakan muncul di siang hari.
I can't think of any reason for them other than
Aku tak bisa memikirkan alasan
that person is trying to say that they're Culprit X.
selain orang itu berusaha mengatakan bahwa merekalah si X.
You may be right.
Kau mungkin benar.
What are you trying to say?
Apa yang kau coba katakan?
In other words, Culprit X doesn't exist.
Dengan kata lain, si X tak ada.
And the person who killed Odawara is none other than...
Lalu orang yang membunuh Odawara adalah...
You, Yosuke Katsuki.
Kau, Yosuke Katsuki.
What?
Apa?
On the afternoon of the crime,
Pada siang hari itu,
you visited Odawara at his home.
kau mengunjungi Odawara di rumahnya.
While waiting for the chance to strike,
Selagi menunggu kesempatan untuk menyerang,
you put on your gloves
kau mengenakan sarung tangan dan membunuh Odawara dari belakang.
Then, you stayed there for a while.
Lalu, kau tetap di sana selama beberapa waktu.
When evening came,
Saat petang tiba,
you used your bare hands to hit the back of Odawara's head
kau menggunakan tanganmu untuk memukul belakang kepala Odawara dengan pipa baja.
It means Culprit X is an imaginary person.
Artinya si X adalah orang khayalan.
A person who was created by Katsuki
Orang yang diciptakan oleh Katsuki
so that he could escape the police!
agar dia bisa lolos dari polisi!
Not only that,
Bukan hanya itu,
you hinted at the existence of Culprit X
kau memberitahukan keberadaan si X dengan bersiap sebelumnya.
The phone call to Odawara was one of them.
Panggilan telepon pada Odawara adalah salah satunya.
But it couldn't be proven
Tapi itu tak bisa dibuktikan
if the receiver died, so...
jika penerimanya tewas, jadi...
You should also warn those close to you.
Kau harus memperingati orang-orang yang dekat padamu.
They should take care as to not get involved.
Mereka harus jaga diri untuk tak terlibat.
You said it so that Miss Tomoko Yaguchi was set up as a witness.
Kau mengatakan begitu agar Nona Tomoko Yaguchi menjadi saksi.
You also wore suspicious clothing
Kau juga mengenakan pakaian mencurigakan
so that an eyewitness could see it.
agar saksi mata bisa melihatnya.
It's unnatural to be out wearing clothes like that
Tak wajar keluar mengenakan pakaian itu
Breaking the windowpane was so that
Membobol panel jendela
it looked like there was a culprit other than you.
agar terlihat seperti ada pelaku lain selain dirimu.
You also hit Odawara's body using the steel pipe
Kau juga memukul tubuh Odawara menggunakan pipa baja
hours after killing him with the rope
berjam-jam setelah membunuhnya dengan tali
for the same reason.
untuk alasan yang sama.
Finally, you let yourself get arrested
Akhirnya, kau membiarkan dirimu ditahan untuk mengecohkan polisi.
To mislead the police?
Untuk mengecohkan polisi?
He did it himself.
Dia melakukannya sendiri.
There's no Culprit X.
Tak ada si X.
The police kept insisting that Culprit X exists
Polisi terus bersikeras bahwa si X ada
and thought Katsuki was frustrated for being overtaken.
dan berpikir Katsuki frustrasi karena dikalahkan.
That was how there was no doubt
Begitulah tak ada keraguan atas keberadaan si X.
Certainly.
Tepat.
Excuse me.
Permisi.
May I ask, Detective Mouri?
Bolehkah aku bertanya, Detektif Mouri?
If I wanted to get away from the police,
Jika aku ingin lolos dari polisi,
wouldn't it have been much easier
bukankah jauh lebih mudah bagiku
to make it look like a hit-and-run?
untuk membuatnya tampak seperti tabrak lari?
No matter how careful you were,
Bagaimanapun hati-hatinya dirimu,
you couldn't completely eliminate traces of yourself
kau tak bisa sepenuhnya menghilangkan jejak dirimu
at the crime scene.
di tempat kejadian perkara.
That's how you got the idea.
Begitulah kau mendapatkan ide itu.
If you were to sneak in and kill Odawara,
Jika kau menyelinap masuk dan membunuh Odawara,
you're bound to leave traces.
kau pasti meninggalkan jejak.
But if you were beaten to it by someone else,
Tapi jika kau dikalahkan oleh orang lain...
you'd be able to escape suspicion.
Kau akan bisa lolos dari dugaan itu.
How absurd.
Sungguh tak masuk akal.
You must be imagining things, Detective Mouri.
Kau pasti mengkhayal, Detektif Mouri.
You don't even have supporting evidence.
Kau bahkan tak punya bukti yang mendukung.
You may be right.
Kau mungkin benar.
By the way, Katsuki,
Omong-omong, Katsuki,
when did you prepare the duplicate key to sneak into that house?
kapan kau menyiapkan kunci duplikat untuk menyelinap ke dalam rumah itu?
I guess it was a week or two ago.
Entah, mungkin satu atau dua minggu lalu.
It was so long ago that I don't quite remember.
Sudah lama hingga aku tak ingat.
When Miss Yaguchi heard about the suspicious phone call,
Ketika Nona Yaguchi mendengar tentang telepon mencurigakan itu,
she asked Odawara to consult a security company.
dia meminta Odawara untuk konsultasi dengan perusahaan keamanan.
Upon checking with them,
Setelah memeriksa dengan mereka,
he had the keys to the front door changed just in case.
dia mengganti kunci pintu depan.
It was changed on the morning before the incident.
Itu diganti pagi sebelum insiden terjadi.
In other words,
Dengan kata lain,
even if you had a duplicate key,
meskipun kau punya kunci duplikat,
you couldn't have opened the front door.
kau tak bisa membuka pintu depan itu.
We found it, Detective Mouri.
Kami menemukannya, Detektif Mouri.
What did you find?
Apa yang kau temukan?
I asked for it.
Aku yang memintanya.
I wanted to check the footage
Aku mau memeriksa rekaman
from the security camera at Sebundai Station.
dari kamera pengawas di Stasiun Sebundai.
On 29 September at 12:58 pm,
Pada 29 September pukul 12.58 siang,
Mr. Katsuki was seen passing through the ticket gate at the station.
Tn. Katsuki terlihat melewati gerbang tiket di stasiun.
On the day of the incident, where were you in the hours
Pada hari insiden itu,
between 1 pm when you were at Sebundai Station
di antara pukul 1 siang saat kau berada di Stasiun Sebundai
and the evening when you beat up Odawara's corpse?
dan petang ketika kau memukul jasad Odawara?
Answer me, Yosuke Katsuki.
Jawab aku apa yang kau lakukan, Yosuke Katsuki.
Well, then.
Baiklah.
Shall I go back to the holding cell?
Haruskah aku kembali ke sel tahanan?
Struggling doesn't suit me.
Melawan tak cocok untukku.
Take him away!
Bawa dia!
Goodness.
Astaga.
I can't believe he just stayed at the police station.
Aku tak bisa percaya dia hanya tinggal di kantor polisi.
More draught beer, please!
Bir lagi!
You'd better get home, Detective Mouri.
Kau sebaiknya pulang, Detektif Mouri.
The customers reserving the place are waiting.
Para pelanggan yang memesan tempat sedang menunggu.
It's fine. Just give me one more.
Tak apa-apa. Berikan aku satu lagi saja.
Even half a pint is fine by me. Come on, how about it?
Bahkan setengah pin tak apa-apa. Bagaimana?
Hey... He's the one staying for too long here.
Hei... Dia yang tinggal terlalu lama di sini.
(Next Episode) Even if my mouth is forced open,
(Episode Selanjutnya) Meskipun mulutku dipaksa buka,
there's no way I can say it!
tak mungkin aku bisa mengatakannya!
Thanks for your patience,
Terima kasih sudah datang,
Yoko Okino!
Yoko Okino!
It's okay.
Ya.
It's a locked-room murder.
Itu pembunuhan ruang tertutup.
If you're talking about the footprints in the hallway...
Jika kau bicara tentang jejak kaki di lorong...
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"Yoko Okino and the Locked Room in the Attic (Part 1)"
"Yoko Okino dan Ruang Tertutup di Atap (Bagian 1)"
Next Conan's Hint: Here you go.
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A deck of cards"
"Setumpuk kartu"
My beer mug is empty again!
Gelas birku kosong lagi!
This can only be a mystery!
Ini bisa menjadi misteri!
You're the one who did it.
Kaulah yang melakukannya.
Of course...
Sudah kuduga.